---
titulo: "OS Informativo On line Ordem Serviço nº CPI10-003.20.17"
natureza: "NORMA"
origem: "OCR"
arquivo_origem: "P2/OS Informativo On line Ordem Serviço nº CPI10-003.20.17.pdf"
qualidade_ocr: "OCR_OK"
lote_ocr: "8.9-c"
---

RESERVADO
( SECRETARIA DE ESTADO DOS NEGÓCIOS DA SEGURANÇA PÚBLICA
JS? POLÍCIA MILITAR DO ESTADO DE SÃO PAULO
AÉ:ÍWMLÉÉÉ; Araçatuba, 22 de dezembro de 2017.
sa ORDEM DE SERVIÇO Nº CPI10-003/20/17
wwepolicinmilitcsp.eordr — Do Cmtdo CPI-10
R Cap Alberto Mendes Jr, 238
B. AÉ?;??I»O G?;çgºxsha/sr Aos Cmt do 2º BPM/I e 28ºBPM/I
TARinei 152104212 Assunto: Transmissão de dados sobre ocorrências e elaboração de rádios
padronizados.
Referência: OS Nº SubemtPM — 002/17 - CIRCULAR.
1. Considerando a necessidade do Comando do CPI-10 em conhecer, com urgência,
o andamento de ocorrências graves, que Vpossam apresentar reflexo político, esse Comandante
deverá, a partir do recebimento desse documento, adotar providências para que sejam
transmitidos os dados essenciais das ocorrências à Sala de Permanência do CPI-10, sem a ,
necessidade de observar trâmite hierárquico ou burocrático. ( ílt;f',
2. A transmissão dos dados poderá ser feita via fone pelo número da Sala de : ,,Í/
Permanência, (18) 2102-5222, (18) 99666-6919 (Vivo), ou através do aplicativo ].
INFORMATIVO ON-LINE do CPI-10; i
2.1. o acesso ao INFORMATIVO ON LINE do CPI-10 será feito através da Página
do CPI-10, na INTRANET PM, com usuário e senha previamente cadastrados;
2.2. o acesso ao INFORMATIVO ON LINE terá trêspníveis:
22.1.  Nível 1— de consulta — Cmt e Subemt de Cia, Cmt e Subemt de Btl,
Coord Op de Btl, Chefes de Seção de EM dos Btl, Agentes das Agências de Área (P/2), policiais
militares do P/3 dos Btl e outros Oficiais que necessitem ter acesso, desde que devidamente
autorizado pelo Cmt do CPI-10;
2.2.1.1. os Oficiais não listados neste item e que necessitem ter acesso de nível 1
deverão formular pedido formal (contendo nome, RE, Unidade e telefones de contato), por
PARTE, que deverá ser remetida ao Cmt do CPI-10 (via AA e AR), por Canal de Comando;
2.2.2. Nível 2 — de inclusão de dados de ocorrências — policiais militares
responsáveis para enviar as mensagens ao Serviço de Permanência da AGÊNCIA REGIONAL
(AR) do CPI-10, à Sala de Situação do Comando Geral e à Correg PM — depende de prévio
cadastramento de usuário e senha, junto às respectivas AA dos batalhões;


RESERVADO ?
Fls.
2.2.2.1. para que se possa cadastrar os usuários no nível 2, as Agências de Área
(P/2) das OPM subordinadas ao CPI-10, deverão colher e listar os nomes e RE dos policiais
militares de sua respectiva OPM (incluindo das Cia, Pel e Gp subordinados, se for o caso), que
terão acesso ao INFORMATIVO ON-LINE para inserção de dados de ocorrências (serviços de
dia, agentes do P/2, GP, etc.) e remetê-los à AR do CPI-10 para registro;
2.2.2.2. o acesso do usuário de nível 2 será monitorado pela AR do CPI-10, por
isso a senha de acesso é pessoal e intransferível, não sendo admitido o uso de senhas “coletivas”
que são usadas pelos policiais militares que exercem a mesma função em turnos de serviços
diferentes;
2.2.3. Nível 3 — de administração — restrito à AR do CPI-10 e AA dos batalhões.
3. As ocorrências abaixo elencadas deverão ser informadas de imediato (via fone) e,
em seguida deverá ser elaborado o Rádio Padronizado, no INF()R]MATIVO ON-LINE do CPI-
10: |
3.1. morte de Policial Militar em serviço ou folga;
3.2. confrontos, com ou sem feridos/mortos, envolvendo policial militar em serviço
ou folga;
3.3. ocorrências de qualquer natureza envolvendo ofíciais superiores PM; ,
3.4. morte de policial civil em serviço; ” XX =
3.5. ocorrências envolvendo PM como autor ou vítima; k Ãní/
3.6. ocorrências envolvendo figuras publicas ou personalidades (jornalistas de Á XX
renome, atores, cantores, atletas, etc) .
3.7. homicídios consumado ou tentado;
3.8. ocorrência envolvendo arma da Corporação (extravio, furto, roubo, disparo);
3.9. acidente com viatura;
3.10, ocorrências envolvendo autoridades (ou familiares) do 1º escalão dos Poderes
Executivo, Estadual ou Municipal, bem como Parlamentares Federais, Estaduais e Municipais,
membros do Poder Judiciário e do Ministério Público das esferas federal e estadual;
3.10.1. ocorrências envolvendo Desembargadores e Juízes de Direito estaduais ou
seus familiares, não importando se vítimas ou autores, deverão ser comunicadas também de
imediato à Assessoria Policial Militar do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, durante o
expediente a comunicação deverá ser feita através do telefone (1 1) 3242-9366 — ramais 212/286
ou no fax (11) 3101-3362, caso o fato aconteça fora do horário de expediente o contato deverá
ser feito pelo telefone (11) 3107-5834 ou 3242-9366 — ramais 370/378;
RESERVADO
o


RESERVADO 3
Fls.
3.11. tumultos ou rebeliões em estabelecimentos prisionais, Delegacias de Polícia
ou Unidades da Fundação Casa;
3.12. fugas de presos de estabelecimentos prisionais ou DP e de adolescentes das
unidades da Fundação Casa;

3.13. manifestações sociais/greve — de quaisquer —naturezas (contestatória,

reivindicatória, etc);

3.14 eventos que provoquem interrupções prolongadas de vias urbanas importantes
(queda de rede elétrica sobre a via, queda de passarela, veículo de carga preso sob pontes ou
viadutos etc);

3.15. invasões de imóveis em área urbanas ou rurais, promovidas por movimentos
sociais organizados;

3.16. ocorrências de Defesa Civil: grandes incêndios, acidentes com produtos
perigosos, ocorrências relacionadas às chuvas (deslizamentos, desabamentos, alagamentos,
enchentes) grandes acidentes, queda de aeronaves, acidentes com meios de transporte coletivo.
queda de árvores;

3.17. ocorrências típicas de política ambiental: fogo em matas, mortandade de
peixes e grandes desmatamentos; ,

3.18. ocorrências típicas de rodovias: acidentes com mais de três vítimas fatais ou ” :' "
grande número de feridos, interdição total de rodovias por qualquer motivo, acidentes com * ;1'//
produtos perigosos; /í.

3.19. ocorrências que denotem ação ou participação do crime organizado como :
furtos/roubos a instituíições bancarias ou transporte de valores;

3.20. ameaça/localização de explosivo ou bomba;

3.21. localização de armas;

3.22. apreensão de entorpecentes/tráfico;

3.23. condenado capturado;

3.24. receptação/contrabando/descaminho;

3.25, roubo/furto em estabelecimentos escolares;

3.26. ocorrência envolvendo cargas;

3.27. ocorrência envolvendo integrantes das Forças Armadas, Polícia Federal,
Polícia Civil e Guarda Municipal;

3.28. roubo a estabelecimentos industriais, comerciais e pedágios;

3.29. roubo a ônibus (urbano e rodoviário) e táxi;

RESERVADO


RESERVADO .
Fls,

3.30. ocorrência com refém/seqitestro/seqiestro relâmpago;

3.31. roubo à residência;

3.32, outras ocorrências de repercussão que possam gerar vulto junto à imprensa
local ou que seja de interesse do Comandante.

3.33. roubo/furto em comércio, indústrias, pedágios.

4. As mensagens de ocorrências dos tipos acima relacionados deverão ser inseridas
no INFORMATIVO ON-LINE 6 mais rápido possível, não podendo ser ultrapassado o limite de
02 horas após o horário de início da ocorrência;

4.1. as ocorrências de maior repercussão deverão ser informadas imediatamente via
fone à Sala de Permanência do CPI-10, sem prejuízo de posterior preenchimento do
INFORMATIVO ON-LINE, não havendo a necessidade de aguardar o término de apresentação
de ocorrência em Distrito Policial, para que seja realizado ao menos o primeiro contato com as
informações prévias disponíveis, levando-se em conta o princípio da oportunidade.

5. Ficam revogadas as Ordens de Serviço anteriores.

d
A E
( RZ
CARLOS A ?&o MACHADO
Cel P/ C&amandanlc
À
XX
— FNx Policiis Militares sal « proteção de Dews, extnmos comproviesuados cn a defésa da Pída, dd Integridade Píilca e da Dignidade do Pessoa Munanã *
RESERVADO

